# **《数据库原理》知识点总结**

## **1. 数据库概述**

### **1.1. 相关概念**

1. 数据
1. 数据库（DB）
1. 数据库管理系统（DBMS）

    桌面DBMS（Access、VEP）

    客户机/服务器DBMS（SQL Server、Oracle、MySQL、DB2）

1. 数据系统（DBS）

    数据库（DB）

    数据库管理系统（DBMS）

    开发工具

    应用系统

### **1.2. 数据库管理技术的发展**

#### **1.2.1 数据库的三个阶段**

1. 人工管理阶段
1. 文件系统阶段
1. 数据库系统阶段

## **2. 概念模型**

### **2.1. 模型三个世界**

1. 现实世界
1. 信息世界：即根据需求分析画概念模型（即E-R图，与DBMS无关）
1. 机器世界：将e-r图转换为某一个数据库模型，模型与DBMS有关系

信息世界又称概念模型，机器世界又称数据模型

### **2.2. 实体及属性**

1. 实体：客观存在并可相互区别的事物
1. 属性：
1. 关键词：能唯一标识每个实体有不含多余属性的属性组合
1. 实体型：即二维表的结构
1. 实体集：即整个二维表

### **2.3. 实体间的联系**

1. 两实体集间实体之间的联系

    1:1 联系、1:n 联系、m:n联系

1. 同一实体集内实体之间的联系

    1:1 联系、1:n 联系、m:n 联系

## **3. 数据模型**

1. 层次模型：用树形结构表示实体之间的联系。
2. 网状模型：用图结构表示实体之间的联系。
3. 关系模型：用二维表表示实体之间的联系。

**重要术语：**

    关系：一个关系就是一个二维表；
    元组：二维表的一行，即实体；
    关系模式：在实体型的基础上，注明主键；
    关系模型：指一个数据库中全部二维表结构的集合。

## **4. 数据库系统结构**

数据库系统的模式结构

**三级模式**

1. **模式：** 是数据库中全体数据的逻辑结构和特征的描述

    1.1 模式只涉及数据库的结构：模式既不涉及应用程序，又不涉及数据库结构的存储。
    
    1.2 **外模式：** 是模式的一个子集，是与一个应用程序有关的逻辑表示。
    **特点：** 一个应用程序只能使用一个外模式，但是同一个外模式可被多个应用程序使用。

    1.3 **内模式：** 描述数据结构的存储，但不涉及到物理记录。

2. **两级映像**
    
    2.1 **外模式/模式映像：** 保证数据库的逻辑独立性。

    2.2 **模式/内模式映像：** 保证数据库的物理独立性。

3. **两级映像的意义**
    
    3.1 使数据库和应用系统完全分开，数据库改变时，应用系统不必改变。

    3.2 数据的存取完全由DBMS管理，用户不必考虑路径。

## **5. 数据库管理系统**

1. **DBMS的功能：** 负责对数据库进行统一的管理和控制。

    1.1 **数据定义：** 即定义数据库中各对象的结构。

    1.2 **数据操纵：** 包括对书数据库进行查询、插入、删除、修改等操作。

    1.3 **数据控制：** 包括安全性控制、完整性控制、并发控制、数据库恢复。

2. **DBMS的组成：**

        DDL语言：Data Description Language
        DML语言：Data Manipulation Language
        DCL语言：
        实用程序

**基础概念：**

    1. 键/码： 能唯一标识元组的属性集合。
    2. 候选键/码：一个属性集即能唯一标识元组，且又不含多余属性。一个关系模式可以有多个候选码。
    3. 主键/主码：任候选码中选一个。
    4. 主属性： 主码中包含的各个属性。
    5. 非主属性：不包含在主码中的各个属性。
    6. 外键/码：设F是关系R的一个属性，不是R的主键，却是另一个关系S的主键，则称F是关系的外键。

    
