2018-08-21	晴	星期二
	本来今天是不打算写日记的。可是，有些话，不说出来真的很难受。
	我原本认为我已经看透了爱情，可惜我从未体验过爱情，何来看透之说呢。真是可笑啊。
	我从来就没有相信过爱情，但是我却渴望爱情。是不是很矛盾啊，我也觉得。
	有时候我在想，是不是我把这个社会看的太过于黑暗了。我一直认为这个世界从根源上都是黑暗的。可是，我一直期这个世界还是有爱的。
我看着身边的一个个女生落入爱情的陷阱，我不知道该怎么想。可是每当我一想到她们面对无法挽回的那个局面时，我就感觉内心很不是滋味。
我是不是太多管闲事了。从一开始就已经预料到了未来，为什么又要去尝试呢。就像你明知道香水是有毒的，可是还是有那么多人，执迷呢。
我发现我就是太理智了，一点冲动也没有。
	关于我这个单身的问题，我也好好去想过的。为什么我会单身呢？
	第一点：贪婪。我放不下这个社会的形形色色的诱惑，我也从来都没有打算抵制过。
	第二点：自卑。虽然很不想承认，我真的很自卑。每一个人我都想要去和他比，我不允许我落后于其他人。我害怕有人会抢走我的一切
虽然事实证明，的确是我想多了。可是我还是很担心。他们只看到了我鲜丽的一面，可是有谁嫩南瓜看到我那幼小的心灵。我将我的心，冷冷
的冰封，因为我的心很脆弱的。
	我不敢开口，因为我知道，一些事情从一开始就是决定了的。
	或许，我的内心太过于阴暗了。
	其实，我真的好孤独！