# 数据结构复习 #
# 1.概论 #

## 1.1.引子 ##

## 1.2.数据结构 ##
### 1.2.1定义 ###
### 1.2.2抽象数据类型 ###
	数据结构：
			一、数据对象集；
			二、与数据集相关联的操作集。

## 1.2.算法（Algorithm） ##
### 1.2.1定义 ###
	算法：Algorithm
### 1.2.2.算法复杂度 ###
1. 空间复杂度S(n)：算法程序在执行时所占用的存储单元长度
1. 时间复杂度O(n)：算法程序在执行时所占用时所耗费的时间的长度。 		常见时间复杂度规模：O(1),O(n),O(n^2),O(n^3),O(lg N)

## 1.2.总结 ##
- 数据结构：包括数据对象集以及他们他们在计算机中的组织方式，即他们的逻辑结构和物理存储结构，同时还包括与数据对象集相关联的操作集，以及操作这些的最高效的算法。抽象数据类型时用来描述数据结构的重要工具。
- 算法：是解决问题步骤的有效集合，通常是用某种计算机语言进行伪代码描述。通常使用时间复杂度和空间复杂度来度量算法的优劣。使用渐进表示法分析算法复杂度的增长趋势。

----------

# 2.数据结构实现基础 #
## 2.1.引子 ##

## 2.2.数据存储基础 ##
### 2.2.1.数组 ###
	int N[10];
### 2.2.2.typedef关键字 ###
	typedef int Elemtype;
### 2.2.3.指针 ###
	int *p;
### 2.2.4.结构 ###
	1.结构体
	struct Student{
		int id;
		char name[10];
	};
	2.共用体
	union key{
		int k;
		char ch[2];
	};
### 2.2.5.链表 ###
	1.定义
	typedef struct Node *PrtTONode;
	struct Node{
		Elemtypde Data;
		PtrToNode Next;	
	};
	2.单链表常见操作
	（1）插入节点
		t->Next=p->Next;
		p->Next=t;
	（2）删除节点
		t=p->Next;
		p->next=t->Next;
		free(t);

## 2.3.流程控制基础 ##
### 2.3.1.分支控制 ###
	1.if-else语句
	2.switch语句
### 2.3.3.循环控制 ###
	1.for语句
	2.while语句
	3.do-while语句
	4.break和continue语句
	5.嵌套循环
### 2.3.4.函数和递归 ###
    N!
	int Factorial(int n){
		if(n==0)
			return 1;
		else
			return n*Factorial(n-1);
	}
	
	汉诺塔问题
	void move(int n, int start, int goal, int temp){
		if(n>=1){
			move(n-1, start, temp, goal);
			printf("move disk %d from %d to %d.\n", n, start, goal);
			move(n-1, temp, goal, start);
		}
		/*else 当n==0时不需要做任何事情*/
	}

----------

# 3.线性结构 #

## 3.1.引子 ##

## 3.2.线性表的定义和实现 ##

### 3.2.1.线性表的定义 ###
	线性表（Linear List）是由同一类型的数据元素构成的有序序列的线性结构。先行表中元素的个数称为线性表的长度；当一个线性表中没有元素时，称为空表；表的起始位置称为表头，表的结束位置成为表尾。

#### 抽象数据类型描述： ####
**类型名称：**线性表（List）

**数据对象集：**线性表是n（n>=0）个元素构成的有序序列(a1,a2,a3,...,an)，其中a1是表的第一个元素（表头），an是表的最后一个元素（表尾）；ai+1称为ai的直接后继，ai-1称为ai的直接前驱；直接前驱和直接后继反映了元素一对一的邻阶逻辑关系。

**操作集：**对于一个具体的线性表L，一个表示位序的整数i，一个元素x，线性表的具体操作主要有：

	（1）List makeEmpty（）：初始化一个空的线性表；
	（2）ElementType findKth（）：根据指定的位序，返回L中相应的元素ai；
	（3）Position find（List L，ElementType x）：已知x，返回线性表L中与x相同的第一个元素的位置；若不存在返回
	（4）bool insert（List L，ElementType x，int i）：在L的指定位序i前，插入一个元素x；成功返回true；失败，返回false；
	（5）boll delete（List L，int i）：从L中删除指定位序i的元素；成功返回true；失败返回false；
	（6）int length（List L）：返回线性表L的长度

### 3.2.2.线性表的顺序存储实现 ###
	typedef int ElementType;
	typedef struct LNOde * ptrToLNode;
	typedef int Position;
	struct LNOde{
		ElementType data[MAXSIZE];
		Position last;
	};
	typedef ptrToLNode List;
	/**
	* 1.初始化
	* 顺序表的初始化即构造一个空表。首先动态分配表结构所需的存储空间，然后哦将表中last指针置为-1，表示表中没有数据。
	* 
	* */
	List makeEmpty(){
		List L;
		L=(List)malloc(sizeof(struct LNOde));
		L.last=-1;
		return L;
	}

	/**
	* 2.查找
	* 顺序存储的线性表中，查找主要是指在线性表的查找与给定值x相等的数据元素。
	* 若存在，返回与x相等的元素的位置；
	* 否则，返回ERROR。
	* 时间复杂度：O(n)
	* */
	#define ERROR -1

	Position find(List L, ElementType x){
		Position i=0;
		while(i<L.last&&L->data[i]!=x)
			++i;
		if(i>L->last)
			return ERROR;               /*不存在，返回ERROR*/
		else 
			return i;                   /*返回该元素的下标*/
	}

	/**
	* 3.插入
	* 在线性表的第i个位序前插入一个新的元素x；当i=1时，代表插入到序列最前端；当i=n+1时，代表插入到序列最后。
	* 具体步骤：
	* （1）将ai~an顺序向后移动（移动次序为从an到ai），为新元素让出位置
	* （2）将x置入空出的位置
	* （3）修改last指针，使之仍指向最后一个元素
	* 时间复杂度为O(n)
	* */

	bool insert(List L, ElementType x, int i){
		Position j;
		if(L->last>=MAXSIZE-1){
			printf("表已满\n");
			return false;
		}
		if(i<1||i>L->last+2){
			printf("位序不合法\n");
			return false;
		}
		for(j=L->last;j>=i-1;--j)
			L->data[j+1]=L->data[j];
		L->data[i]=x;
		L->last++;
		return true;
	}

	/**
	* 4.删除
	* 线性表的删除是指将表中位序为i（1<=i<=n）的元素从线性表中去掉。
	* 具体步骤：
	* （1）将ai+1~an顺序向前移动，ai被覆盖；
	* （2）修改last指针，是指仍指向最后一个元素。
	* 时间复杂度为O(n)
	* */
	bool delete(List L, int i){
		Position j;
		if(i<1||i>L->last+1){
			printf("位序%d不存在元素\n", i);
			return false;
		}
		for(j=i+1;j<L->last;++j)
			L->data[j-1]=L->data[j];
		L->last--;
		return true;
	}

### 3.2.3.线性表的链式存储实现 ###

------------------

# 5.散列查找 #

## 5.1.其他查找 ##

### 5.1.1.顺序查找 ###

	基本原理：遍历所有元素，查询与元素x满足cmp关系的元素的值，成功返回改该元素的位置，失败或者不存在，返回-1；

**代码**

	Position sequentialSearch(const int A[], const int start, const int end, const int value){
		for(int i=start;i<end;++i)
			if(A[i]==value)
				return i;
		return -1;
	}

### 5.1.1.二分查找 ###

**基本原理**
   * 在A[strat, end)内查询value的位置,存在返回位置，否则，返回-1；
   * 前提：A[]为有序序列
   * 原理：通过中位值，将A[]划分为A[start, center)和A[center+1, end)，通过比较A[center]与value
   * 等于：返回center，即value在A[start, end]的的位置
   * 小于：递归调用 binarySearch(A, start, center, value)
   * 大于：递归调用 binarySearch(A, center+1, end, value)
  
  **代码**

	Position binarySearch(const int A[], const int start, const int end, const int value){
		int center=(start+end)/2;
		if(start<end){
			if(A[center]==value)
				return center;
			else if(A[center]<value)
				binarySearch(A, start, center, value);
			else
				binarySearch(A, center+1, end, value);
		}else
	

## 5.2.基本概念 ##

	符号表的抽象数据类型描述为：

**类型名称：** 符号表（SymbolTable）


**数据对象集：** 符号表示”名字（name）-属性（attribute）“对的集合

**操作集：**


------------


# 7.排序 #

## 7.1.引子 ##

## 7.2.选择排序 ##
### 7.2.1.简单选择排序 ###

	简单选择排序（Simple Selection Sort）是一种直观的排序算法，其思想时在未排序的序列中选出最小的元素和序列的首位元素交换，接下来在剩下的未排序中在选出最小的元素与序列的第二位元素交换，依次类推，最后哦形成从小到大的已排序序列。

**代码**	

	/**
	* 简单选择排序
	* 时间复杂度为：O(n^2)
	* */
	void simpleSelectionSort(ElementType A[], int n){
		int i, j, min;
		for(i=0;i<n-1;++i){ // 寻找最小元素
			min = i;
			for(j=i+1;j<n;++j){
				if(A[j]<A[min]){
					min = j;
					swap(A[i], A[min]);
				}
			}
		}
	}

### 7.2.2.堆排序 ###

	堆排序是指利用堆这种数据结构所设计的一种排序方式。
	其核心思想为：利用最大堆（或则最小堆）输出栈顶元素，即最大值（或最小值），将剩余元素重新生成最大堆（或则最小堆），继续输出栈顶元素，重复此过程，直到全部元素都已输出，得到的输出元素序列为有序序列。

**代码**

	void perdown(ElementType A[], int p, int n){
		int parent, child;
		ElementType x;
		x=A[p];
		for(parent=p;(parent*2+1)<n;parent=child){
			child=parent*2+1;
			if(child!=n-1&&A[child]<A[child+1])
				++child;
			if(x>=A[child]) break;
			else
				A[parent]=A[child];
		}
		A[parent]=x;
	}

	/**
	* 堆排序
	* 时间复杂度：O(N log N)
	* 空间复杂度：O(1)
	* */
	void hearpSort(ElementType A[], int n){
		int i;
		for(i=n/2-1;i>=0;--i)    // 建立最大堆
			perdown(A, i, n);
		for(i=n-1;i>0;--i){
			// 删除最大堆
			swap(A[0], A[i]);
			perdown(A, 0, i);
		}
	}

## 7.3.插入排序 ##

### 7.3.1.简单插入排序 ### 

***定义***

	核心思想：将待排序的一组序列分为已排序的和未排序的；初始状态，已排序列仅包含第一个元素，未排序序列包含出去第一个元素的n-1个元素；此后将未排序序列中的元素逐一插入到以排序的序列中；如此往复，经过n-1次插入后，未排序序列的元素个数为0，则排序完成。

***代码***

	/**
	* 简单插入排序
	* 时间复杂度：O(n^2)
	* */
	void insertionSort(ElementType A[], int n){
		int p, i;
		ElementType tmp;
		for(p=1;p<n;++p){
			tmp=A[p];   // 去除未排序序列中的第一个元素
			for(i=p;i>0&&A[i-1]>tmp;--i)
				A[i]=A[i-1];    // 依次与排序序列中元素进行比较并右移
			A[i]=tmp;
		}


### 7.3.2.希尔排序 ###

***定义***

	希尔排序的基本原理：将待排序的一组元素按一定的间隔非为若干个序列，分别进行插入排序。开始时设置的“间隔”较大，在每轮排序中将间隔逐步减小，知道间隔为“1”，也就是最后一步时进行简单插入排序。
	希尔排序将间隔定义为一组增量序列，用来分割带排序序列，即将位置之差等于当前增量的元素归属于同一序列，并分别进行插入排序；拍好后，在选取下一增量，划分子序列再次排序，知道最后一个增量（1）.

***代码***

	/**
	* 希尔排序
	* 时间复杂度：O(n^(7/6))
	* */
	void shellSort(ElementType A[], int n){
		int si, d, p, i;
		ElementType tmp;
		int sedewick[]={929, 505, 209, 109, 41, 19, 5, 1, 0};

		for(si=0;sedewick[si]>=n;++si);

		for(d=sedewick[si];d>0;d=sedewick[++si])
			for(p=d;p<n;++p){
				tmp=A[p];
				for(i=p;i>=d&&A[i-d]>tmp;i-=d)
					A[i]=A[i-d];
				A[i]=tmp;
			}
	}


## 7.4.交换排序 ##

### 7.4.1.冒泡排序 ###

	冒泡排序时最简单的交换排序。对长度为n的待排序元素时，需要进行n-1次循环。在第k次循环中，从1开始到第n-k个元素，进行对每一个元素前后比较，若前一个元素大于后一个元素，则交换两则位置。一次循环结束，将第k大的元素移到i-k个位置上，成为第k躺冒泡。

***代码***

	/**
	* 冒泡排序
	* 时间复杂度：O(n^2)
	* 
	* */
	void bubbleSort(ElementType A[], int n){
		int p, i;
		bool flag;
		for(p=n-1;p>=0;--p){
			flag=false;
			for(i=0;i<p;++i){
				if(A[i]>A[i+1]){
					swap(A[i], A[i+1]);
					flag=true;
				}
			}
			if(flag==false) break;
		}

	}

### 7.4.2.快速排序 ###

***代码***

	ElementType median3(ElementType A[], int left, int right){
		int center=(left+right)/2;
		if(A[left>center])
			swap(A[left], A[center]);
		if(A[left]>A[right])
			swap(A[left], A[center]);
		if(A[center]>A[right])
			swap(A[left], A[center]);
		// 此时满足：A[left]<=A[center]<=A[rigth]
		swap(A[center], A[right-1]);
		return A[right-1];  // 返回基准
	}

	void qSort(ElementType A[], int left, int right){
		int pivot, cutoff, low, high;
		if(cutoff<right-1){
			pivot=median3(A, left, right);
			low=left;high=right-1;
			while(1){
				while(A[++low]<pivot);
				while(A[--high]>pivot);
				if(low<high)
					swap(A[low], A[high]);
				else
					break;
			}
			swap(A[low], A[right-1]);
			qSort(A, left, low-1);
			qSort(A, low+1, right);
		}
	}

	void quickSort(ElementType A[], int n){
		qSort(A, 0, n-1);
	}

## 7.5.归并排序 ##

**原理**

	归并排序的基本原理是：将大小为n的序列看成n个长度为1的子序列，接下来将相邻子序列两两进行归并操作，形成n/2(+1)个长度为2的有序子序列，然后再继续进行相邻子序列两两归并操作，如此进行循环，直到剩下一个长度为n的序列，则该序列为元序列完成排序后的结果。

	归并排序的核心在于归并操作的实现。

**代码**

	/**
	* l为左边起始位置；r为右边起始位置；rightEnd为右边终点位置
	* 将有序的A[l,r-1]和A[r, rightEnd]归并成一个有序序列
	* */
	void merge(ElementType A[], ElementType tmp[], int l, int r, int rightEnd){
		int leftEnd, numElements, t;
		int i;
		leftEnd=r-1;
		t=l;
		numElements=rightEnd-1;
		while(l<=leftEnd&&r<=rightEnd){
			if(A[l]<=A[r])
				tmp[t++]=A[l++];
			else
				tmp[t++]=A[r++];
		}
		while(l<=leftEnd)
			tmp[t++]=A[l++];
		while(r<=rightEnd)
			tmp[t++]=A[r++];
		for(i=0;i<numElements;++i,--rightEnd)
			A[rightEnd]=tmp[rightEnd];
	}
	/**
	* 
	* 核心归并
	* */
	void mSort(ElementType A[], ElementType tmp[],int l,int rightEnd){
		int center;

		if(l<rightEnd){
			center=(l+rightEnd)/2;
			mSort(A,tmp,l,center);
			mSort(A,tmp,center+1,rightEnd);
			merge(A,tmp,l,center+1,rightEnd);
		}
	}


	/**
	* 归并排序
	* 时间复杂度：O(N log 2 N)
	* */
	void mergeSort(ElementType A[], int n){
		ElementType *tmp;
		tmp=(ElementType*)malloc(n*sizeof(ElementType));
		if(tmp!=NULL){
			mSort(A, tmp, 0, n-1);
			free(tmp);
		}else
			printf("空间不足\n");
	}

## 7.6.基数排序 ###

